## `FROM` — задаёт базовый (родительский) образ.
Файл Dockerfile должен начинаться с инструкции FROM, или с инструкции ARG, за которой идёт инструкция FROM.

Ключевое слово FROM сообщает Docker о том, чтобы при сборке образа использовался бы базовый образ, который соответствует предоставленному имени и тегу. Базовый образ, кроме того, ещё называют родительским образом.

## `LABEL` — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.
Инструкция LABEL (метка) позволяет добавлять в образ метаданные. Они лишь содержат в себе полезную информацию об образе Docker, поэтому их рекомендуется включать в файл.

## `ENV` — устанавливает постоянные переменные среды.
Инструкция ENV позволяет задавать постоянные переменные среды, которые будут доступны в контейнере во время его выполнения.

## `RUN`— выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов.
Инструкция RUN позволяет создать слой во время сборки образа. После её выполнения в образ добавляется новый слой, его состояние фиксируется. Инструкция RUN часто используется для установки в образы дополнительных пакетов. В предыдущем примере инструкция RUN apk update `&& apk upgrade` сообщает Docker о том, что системе нужно обновить пакеты из базового образа. Вслед за этими двумя командами идёт команда `&& apk add bash`, указывающая на то, что в образ нужно установить bash.

## `COPY` — копирует в контейнер файлы и папки.
Инструкция COPY представлена в нашем файле так: COPY . ./app. Она сообщает Docker о том, что нужно взять файлы и папки из локального контекста сборки и добавить их в текущую рабочую директорию образа. Если целевая директория не существует, эта инструкция её создаст.

## `ADD` — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы.
Инструкция ADD позволяет решать те же задачи, что и COPY, но с ней связана ещё пара вариантов использования. Так, с помощью этой инструкции можно добавлять в контейнер файлы, загруженные из удалённых источников, а также распаковывать локальные .tar-файлы.

## `CMD` — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD.
Инструкция CMD предоставляет Docker команду, которую нужно выполнить при запуске контейнера. Результаты выполнения этой команды не добавляются в образ во время его сборки.

## `WORKDIR` — задаёт рабочую директорию для следующей инструкции.
Инструкция WORKDIR позволяет изменить рабочую директорию контейнера. С этой директорией работают инструкции `COPY, ADD, RUN, CMD и ENTRYPOINT`, идущие за WORKDIR. Вот некоторые особенности, касающиеся этой инструкции:

1. Лучше устанавливать с помощью WORKDIR абсолютные пути к папкам, а не перемещаться по файловой системе с помощью команд cd в Dockerfile.
2. Инструкция WORKDIR автоматически создаёт директорию в том случае, если она не существует.
3. Можно использовать несколько инструкций WORKDIR. Если таким инструкциям предоставляются относительные пути, то каждая из них меняет текущую рабочую директорию.

## `ARG` — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.
Инструкция ARG позволяет задать переменную, значение которой можно передать из командной строки в образ во время его сборки. Значение для переменной по умолчанию можно представить в Dockerfile.

## `ENTRYPOINT` — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
Инструкция ENTRYPOINT позволяет задавать команду с аргументами, которая должна выполняться при запуске контейнера. Она похожа на команду CMD, но параметры, задаваемые в ENTRYPOINT, не перезаписываются в том случае, если контейнер запускают с параметрами командной строки.

Вместо этого аргументы командной строки, передаваемые в конструкции вида `docker run my_image_name`, добавляются к аргументам, задаваемым инструкцией `ENTRYPOINT`. Например, после выполнения команды вида `docker run my_image bash` аргумент bash добавится в конец списка аргументов, заданных с помощью `ENTRYPOINT`. Готовя Dockerfile, не забудьте об инструкции CMD или `ENTRYPOINT`

## `EXPOSE` — указывает на необходимость открыть порт.
Инструкция EXPOSE указывает на то, какие порты планируется открыть для того, чтобы через них можно было бы связаться с работающим контейнером. Эта инструкция не открывает порты. Она, скорее, играет роль документации к образу, средством общения того, кто собирает образ, и того, кто запускает контейнер.

## `VOLUME` — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.
Инструкция VOLUME позволяет указать место, которое контейнер будет использовать для постоянного хранения файлов и для работы с такими файлами.